(Tenma-cho Road, within Tokyo Metropolitan Area, 9pm)
(Jalan Tenma-cho, di dalam area Tokyo Metropolitan, pukul 9 malam)
- What's the situation? - It was an anonymous report
- Bagaimana situasinya? - Itu sebuah laporan tanpa nama
- through the emergency number. - Inspector Megure,
- melalui nomor darurat. - Inspektur Megure.
- Someone has died. - you're here.
- Seseorang tewas. - Kau di sini.
According to the driver's licence we found,
Berdasarkan SIM ini,
(Iwao Yamakabe (56), Imported Goods Distributor) the victim is Iwao Yamakabe, who lives in Hikaridai.
(Iwao Yamakabe, 56 tahun) korban, Iwao Yamakabe.
The cause of death is thought to be a cerebral contusion
Penyebab kematian diduga benturan kepala
due to being hit in the head with a dull object.
karena kepalanya dipukul dengan sebuah benda tumpul.
The estimated time of death was around 7 pm,
Perkiraan waktu kematian adalah sekitar pukul 7 malam,
which was nearly two hours ago.
yang kurang lebih dua jam lalu.
But since the victim's shoes are nowhere to be found,
Tapi karena sepatu korban tidak ditemukan di mana pun,
he might not have been killed here.
dia mungkin tidak dibunuh di sini.
So he could have been killed indoors
Jadi dia bisa dibunuh di dalam ruangan
and his body was brought here?
dan jasadnya dibawa ke sini?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I've been trying to contact the victim's family,
Aku berusaha untuk menghubungi keluarga korban,
but no one has picked up.
tapi tak seorang pun menjawab.
He could be living alone.
Dia mungkin tinggal sendirian.
Hikaridai, was it?
Hikaridai, bukan?
I'll check with the police station there.
Aku akan periksa dengan kantor polisi di sana.
When the local police officer
Ketika petugas polisi lokal mengunjungi rumah korban...
This is Kawai from Hikaridai East Police Station,
Ini Kawai dari Kantor Polisi Timur Hikaridai, tiba di rumah korban.
I'm going in to check.
Aku akan masuk untuk memeriksa.
Mr. Yamakabe! It's the police!
Tn. Yamakabe! Ini polisi!
Mr. Yamakabe?
Tn. Yamakabe?
Is anyone home?
Apa ada orang di rumah?
Mr. Yamakabe.
Tn. Yamakabe.
It's the police.
Ini polisi.
What is this?
Apa ini?
There are traces of a struggle in the house.
Ada jejak pergulatan di dalam rumah.
The distinctive shape of this decoration
Bentuk unik dari dekorasi ini
with blood and hair on it
dengan darah dan rambut di atasnya
matches the mark left on the victim's head
sesuai tanda bekas pukul yang tertinggal
from being hit. That means...
di kepala korban. Itu artinya...
This must be where the murder took place.
Ini pasti tempat pembunuhan itu terjadi.
It should have been the right interpretation,
Itu seharusnya interpretasi yang benar,
but I have unexpectedly made a great mistake...
tapi aku membuat sebuah kesalahan besar.
Mysterious clouds obstruct the field of vision.
Awan misterius menghalangi pandangan.
A sparkle that clears them up with deduction!
Percikan menjernihkan mereka dengan deduksi!
Inspector Megure's regretful mistake.
Kesalahan yang disesalkan Inspektur Megure.
Where does the investigation that led to his resignation go?
Ke manakah investigasi yang mengarah pada pengunduran dirinya menuju?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Megure and the Danger of Police Detective Life"
"Megure dan Bahaya Kehidupan Detektif Polisi"
(Tenma Police Station) It was two days after the incident.
Dua hari setelah insiden itu.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
A suspicious individual has emerged in the criminal investigation!
Seorang individu mencurigakan muncul dalam penyelidikan kriminal itu!
Pardon?
Apa?
This possible suspect has been following the victim around,
Kemungkinan tersangka ini telah mengikuti korban,
and the victim seemed to have avoided them.
dan korban tampaknya menghindari mereka.
We also heard that they have had problems with money.
Kami juga dengar bahwa mereka punya masalah dengan uang.
I see...
Begitu.
There are a few points of concern
Ada beberapa poin mencemaskan
regarding the man named Kyosuke Temukai,
mengenai pria bernama Kyosuke Temukai,
- who lives in Tenma-cho... - Kyosuke Temukai?
- yang tinggal di Tenma-cho... - Kyosuke Temukai?
Yes...
Ya...
Do you know him?
Kau kenal dia?
It was about three years ago now.
Sekitar tiga tahun yang lalu.
There was a Kyosuke Temukai
Ada seorang Kyosuke Temukai
who worked at the government office
yang bekerja di kantor pemerintah
and emerged as a suspect in a certain murder.
dan muncul sebagai seorang tersangka dalam suatu pembunuhan.
When I wanted to ask him to come to the police station
Ketika aku ingin meminta dia untuk datang ke kantor polisi
to obtain his alibi for the time of the murder,
untuk mendapatkan alibinya saat waktu pembunuhan,
though he was reluctant to do so,
walau dia enggan melakukannya,
he admitted to meeting with a certain contractor in secret,
dia setuju untuk bertemu dengan seorang kontraktor di jalan.
His relation to the murder was made clear,
Hubungannya pada pembunuhan itu dibersihkan,
- but the government office found out - Sorry to keep you waiting.
- tapi kantor pemerintah itu tahu - Maaf membuatmu menunggu.
he had inappropriate dealings with that contractor.
Dia punya kesepakatan tidak pantas dengan kontraktor itu.
I'm fired as of today.
Aku dipecat hari ini.
If I weren't suspected of murder,
Jika aku tidak dicurigai atas pembunuhan,
it wouldn't have turned out like this.
tak akan jadi seperti ini.
I won't forget what you did, Inspector.
Aku tak akan melupakan apa yang kau lakukan, Inspektur.
But that was what he deserved.
Tapi itu yang pantas dia dapatkan.
It wasn't your responsibility.
Itu bukan tanggung jawabmu.
Well, that's the thing.
Yah, itu masalahnya.
So, he works at a publisher now?
Jadi, dia bekerja di sebuah penerbit sekarang?
He seems to be getting with people who have made it in society
Dia tampaknya bekerja sama dengan orang-orang yang berhasil di masyarakat
by making them write autobiographies
dengan menyuruh mereka menulis autobiografi
and publish them at their own expense.
dan menerbitkannya dengan pengeluaran mereka sendiri.
But there isn't a market for those kinds of books,
Tapi tidak ada pasar untuk buku-buku jenis itu,
so it's a dodgy business that doesn't sell.
jadi itu bisnis payah yang tidak laku.
Mr. Yamakabe, who made his name by selling imported goods,
Tn. Yamakabe, yang menjadi terkenal dengan menjual barang impor,
was strongly recommended to write an autobiography.
sangat direkomendasikan untuk menulis sebuah autobiografi.
And he then avoided him.
Dan dia kemudian menghindari dia.
(Temukai Publishing)
(Penerbit Temukai)
Excuse me.
Permisi.
I'm with the police...
Aku dari kepolisian...
What do the police have to do with me?
Apa urusan polisi denganku?
It has been a while, Temukai.
Sudah lama, Temukai.
You...
Kau...
I'm surprised
Aku terkejut.
that you're in charge of investigating this incident, Inspector.
(Kyosuke Temukai, 38 tahun) Bahwa kau yang berwenang
(Temukai Kyosuke (38), Book Publishing Manager) What did you do two days ago,
Apa yang kau lakukan dua hari yang lalu,
on the 7th, at about 7 pm?
pada tanggal 7, sekitar pukul 7 malam?
I was working alone at the office.
Aku sedang bekerja sendirian di kantor.
So you don't have an alibi, then.
Jadi kau tidak punya alibi.
But I didn't do it.
Tapi aku tidak melakukannya.
Yamakabe was killed at his home in Hikaridai, right?
Yamakabe dibunuh di rumahnya di Hikaridai, bukan?
And his body was brought here to Tenma-cho,
Dan jasadnya dibawa ke sini ke Tenma-cho,
where it was found.
di mana itu ditemukan.
No culprit would go out of the way
Tidak ada pelaku yang akan repot-repot
to take the body to the town they live in,
untuk membawa jasad tersebut ke kota mereka tinggal,
especially when it's an hour away by car.
khususnya ketika itu satu jam perjalanan dengan mobil.
There is the possibility of deliberately taking the body
Ada kemungkinan dengan sengaja membawa jasad itu
as an excuse for that reason.
sebagai alasan untuk alasan itu.
There will be no end to it
Tidak akan ada akhirnya jika kau terus menerka.
You must have destroyed your car
Kau pasti sudah menghancurkan mobilmu
by crashing it yourself.
dengan menabrakkannya sendiri.
It happened the morning
Itu terjadi di pagi hari setelah Tn. Yamakabe dibunuh.
That had nothing to do with the murder!
Itu tidak ada kaitannya dengan pembunuhan itu!
The car you used to transport the body
Mobil yang kau gunakan untuk memindahkan jasad itu
must have had traces that are inconvenient to you,
pasti memiliki jejak-jejak yang tidak membuatmu nyaman,
such as the victim's blood or hair.
seperti darah atau rambut korban.
You caused the accident
Kau menyebabkan kecelakaan itu agar bukti itu terbakar.
You're thinking too much.
Kau berpikir terlalu berlebihan.
In any case, I was not the one who killed Yamakabe.
Bagaimanapun, bukan aku yang membunuh Yamakabe.
I'll take my leave now.
Aku akan pergi sekarang.
Without any conclusive evidence,
Tanpa adanya bukti nyata,
the section chief had expressed his reluctance,
ketua wilayah telah menekankan keengganannya,
but I pushed on
tapi aku memaksa dan menahan Kyosuke Temukai.
Even so, the next morning...
Meskipun demikian, keesokan paginya...
Meaning this morning...
Artinya pagi ini...
A woman named Yasuko Chikaba,
Seorang wanita bernama Yasuko Chikaba,
(Chikaba Yasuko (57), Supermarket Manager) who saw a report of the arrest,
(Chikaba Yasuko, 57 tahun) yang melihat laporan penahanan itu,
came to the investigation headquarters.
(Manajer Supermarket) datang ke markas penyelidikan.
When you say that he isn't the culprit...
Ketika kau bilang bahwa dia bukan pelakunya...
I run a chain of stores
Aku menjalani gerai toko bernama Super Cheap Supermarket,
and I've been writing an autobiography
dan aku sedang menulis sebuah biografi
on Temukai's suggestion.
atas saran Temukai.
I had a meeting with Temukai on the 7th,
Aku bertemu dengan Temukai pada tanggal 7, hari insiden itu.
We were at my home here in Tenma-cho
Kami berada di rumahku di sini di Tenma-cho
from evening until about 9 pm.
dari petang hingga sekitar pukul 9 malam.
Yamakabe was murdered in Hikaridai
Yamakabe dibunuh di Hikaridai
at approximately 7 pm.
kurang lebih pukul 7 malam.
For Temukai, who was in Tenma-cho
Untuk Temukai, yang berada di Tenma-cho bertemu dengan Chikaba pada waktu itu...
He couldn't possibly have done it.
Dia tak mungkin bisa melakukan itu.
In other words, it's...
Dengan kata lain, itu...
A mistaken arrest.
Salah tangkap.
Why didn't you say you had an alibi?
Kenapa kau tak bilang kau punya alibi?
Well, I was mistaken.
Yah, aku salah.
I thought the meeting with Ms. Chikaba was on a different day.
Aku pikir pertemuan dengan Nn. Chikaba di hari yang lain.
Besides, I wasn't fazed when I was arrested.
Lagi pula, aku terkejut ketika aku ditahan.
After all, I trusted an outstanding inspector
Lagi pula, aku memercayai inspektur hebat seperti dirimu.
I know you'd find the real culprit.
Aku tahu kau akan menemukan pelaku sebenarnya.
When that time comes, I will be immediately cleared of the crime.
Ketika waktu itu tiba, aku akan langsung dibebaskan dari kejahatan itu.
So that's how it is!
Jadi begitu!
You were waiting for this the entire time!
Kau sedang menunggu ini selama ini!
You were set up.
Kau dijebak.
Yes...
Ya...
That Temukai knew you were the investigating officer
Temukai itu tahu bahwa kau petugas yang menyelidiki
and came up with it on the spur of the moment.
dan merencanakannya dalam sekejap.
As revenge for what happened three years ago,
Sebagai balas dendam atas apa yang terjadi tiga tahun lalu,
he made me bear the dishonour of having arrested someone by mistake.
dia membuatku menanggung aib telah salah menangkap seseorang.
I can't believe this is how my life as a police detective will end.
Aku tak percaya beginilah hidupku sebagai detektif polisi akan berakhir.
No way, Inspector!
Tidak mungkin, Inspektur!
I went against the section chief's wishes and apprehended Temukai
Aku menentang kehendak kepala wilayah
even though it would result in my getting fired.
dan menahan Temukai walaupun itu akan berakhir dengan pemecatanku.
No, I'm sure the section chief
Tidak, aku yakin kepala wilayah
won't take those words at face value!
tidak akan menerima kata-kata itu begitu saja!
But my conviction won't allow it!
Tapi keyakinanku tidak mengizinkannya!
I was here before I realised it.
Aku di sini sebelum aku menyadarinya.
It seems you're the only one
Tampaknya kau satu-satunya
I can vent my frustrations to.
yang bisa kulampiaskan rasa frustrasiku.
Inspector...
Inspektur...
Yes, this is Megure.
Ya, ini Megure.
Yes. Okay.
Ya. Baik.
Got it.
Baik.
Temukai has just been released.
Temukai baru saja dibebaskan.
I was going to write my resignation letter
Aku akan menulis surat pengunduran diriku
once the real culprit was arrested,
begitu pelaku sebenarnya ditahan,
but I don't know if I can find them.
tapi aku tidak tahu apa aku bisa menemukan mereka.
This isn't like you, Inspector.
Ini tidak seperti dirimu, Inspektur.
Are you going to let your career end so dishonourably?
Apa kau akan membiarkan kariermu berakhir sangat tidak terhormat?
Let me help you find the real culprit,
Biarkan aku membantumu
even though you're feeling down on yourself!
menemukan pelaku sebenarnya, walaupun kau sendiri merasa kecewa!
I got it. Thanks.
Aku mengerti. Terima kasih.
Now, where do I find...
Sekarang, di mana aku menemukan...
Pops Kogoro!
Paman!
Inspector Megure's not going to resign, right?
Inspektur Megure tak akan mengundurkan diri, bukan?
If this Kyosuke Temukai is really the culprit.
Jika Kyosuke Temukai ini sungguh pelakunya.
Well, that is the case...
Yah, itulah kasusnya...
But he has a legit alibi.
Tapi dia punya alibi yang kuat.
But something just isn't right with him...
Tapi ada sesuatu yang tidak beres dengannya...
You're right.
Kau benar.
If we can establish proof that he is guilty...
Jika kita bisa mendapatkan bukti bahwa dia bersalah...
We'll save the inspector!
Kita akan menyelamatkan Inspektur!
The police have acknowledged that I was arrested by mistake,
Polisi telah mengakui bahwa aku salah ditahan,
so why is the great Detective Mouri here to see me?
jadi kenapa Detektif Mouri yang hebat ke sini untuk menemuiku?
I just wanted to see the man
Aku hanya ingin bertemu pria
who deceived Inspector Megure,
yang menipu Inspektur Megure,
who used to be my superior.
yang dulunya merupakan atasanku.
I'm also here to declare that
Aku juga di sini untuk
I won't let the culprit run away!
menyatakan bahwa aku tak akan membiarkan pelakunya lolos!
I don't know why you're declaring it to me,
Aku tidak tahu kenapa kau menyatakan itu kepadaku,
but you're welcome to find the real culprit.
tapi kau dipersilakan untuk menemukan pelaku sebenarnya.
He gives off the air of a guilty man.
Dia memberikan aura pria yang bersalah.
But from his confident laugh,
Tapi dari tawanya yang percaya diri,
he's sure he'll be able to get away.
dia yakin dia akan bisa lolos.
Yes.
Ya.
Yes. And other than that...
Ya. Dan selain itu...
Understood.
Mengerti.
Not at all. Sorry for disturbing you.
Tidak sama sekali. Maaf mengganggumu.
I hoped that forensics had picked up anything,
Aku harap forensik telah mendapatkan sesuatu,
but it turned out to be just a piece of clay that was on the table.
tapi ternyata hanya sepotong tanah liat yang ada di atas meja.
Clay?
Tanah liat?
It might have been Mr. Yamakabe's hobby.
Itu mungkin hobi Tn. Yamakabe.
He could have collected junk like that.
Dia mengumpulkan sampah seperti itu.
About that...
Tentang itu...
The murder weapon was full of bumps, right?
Senjata pembunuhnya penuh dengan benjolan, bukan?
Why would the culprit use something like that?
Kenapa pelaku menggunakan benda seperti itu?
Something like this would be much easier to handle.
Sesuatu seperti ini akan jauh lebih mudah ditangani.
He happened to have grabbed it, that's all!
Dia kebetulan mengambilnya, itu saja!
Happened, he said...
Kebetulan, katanya...
When the accident occurred,
Ketika kecelakaan itu terjadi,
did Temukai's car have a full tank?
apa mobil Temukai bensinnya penuh?
Yes, which was why it exploded
Ya, itu sebabnya mobil itu meledak dan terbakar.
I can't help but think he got rid of any incriminating evidence.
Aku berpikir dia mengenyahkan bukti yang memberatkan.
It's as if he expected Inspector Megure to investigate it.
Seolah dia mengharapkan Inspektur Megure untuk menyelidikinya.
Are you certain that Temukai was at your house
Apa kau yakin bahwa Temukai berada di rumahmu
from evening until about 9 pm on the day of the incident?
dari petang hingga sekitar pukul 9 malam pada hari insiden itu?
Yes. Aside from going out to buy cigarettes,
Ya. Selain keluar membeli rokok, dia berada di sana sepanjang waktu.
Did Mr. Temukai go out to buy cigarettes?
Apa Tn. Temukai pergi membeli rokok?
Yes. But he was only out for about ten minutes or so.
Ya. Tapi dia hanya pergi sekitar sepuluh menit.
He went out at some point...
Dia keluar pada suatu saat...
Did that happen at about 7 pm?
Apa itu terjadi sekitar pukul 7 malam?
Well, the news was starting at that time,
Yah, berita sedang mulai pada saat itu,
so I'm sure it was at 7 pm.
jadi aku yakin itu pukul 7 malam.
That's it!
Itu dia!
We can save the inspector now!
Kita bisa menyelamatkan inspektur sekarang!
Did you figure something out?
Apa kau mengetahui sesuatu?
Yes! It's the cliched trick that he used!
Ya! Itu trik klise yang dia gunakan!
Temukai actually killed Mr. Yamakabe
Temukai sebenarnya membunuh Tn. Yamakabe
near Ms. Chikaba's home!
dekat rumah Nn. Chikaba!
While pretending to go and buy cigarettes,
Selagi berpura-pura pergi membeli rokok,
Temukai snuck out of the house
Temukai menyelinap keluar dari rumah
and set up to meet Mr. Yamakabe at 7 pm
dan mengatur untuk bertemu Tn. Yamakabe pukul 7 malam
before murdering him with the decoration he brought!
sebelum membunuhnya dengan dekorasi yang dia bawa!
He went back to Ms. Chikaba's home to continue the meeting
Dia kembali ke rumah Nn. Chikaba untuk melanjutkan pertemuan
and then carried the body to the place we found it.
dan kemudian membawa jasad itu ke tempat kita menemukannya.
He then went to the Yamakabe residence to steal money,
Dia lalu kembali ke kediaman Yamakabe untuk mencuri uang,
make it look as if there was a struggle there,
membuatnya seolah terjadi pergumulan di sana,
and turned the ornament on its side.
dan membalikkan ornamen.
But wouldn't that be impossible?
Tapi bukankah itu mustahil?
What did you say?
Apa katamu?
(Hikaridai, Yamakabe's House) (Tenma-cho, Chikaba's House) He didn't leave the house in Tenma-cho until 9 pm,
Dia tidak meninggalkan rumah di Tenma-cho hingga pukul 9 malam, dan butuh satu jam
(Hikaridai, Yamakabe's House) (Tenma-cho, Chikaba's House) and it takes an hour to get to the Yamakabe residence,
untuk tiba ke kediaman Yamakabe, jadi paling cepat
so the earliest he could have arrived there was 10 pm, right?
dia bisa tiba di sana adalah pukul 10, bukan?
(Hikaridai, Yamakabe's House) (Tenma-cho, Chikaba's House) But Mr. Yamakabe's body was found after 9 pm,
Tapi jasad Tn. Yamakabe ditemukan setelah pukul 9 malam,
(Hikaridai, Yamakabe's House) and when the local policemen
dan ketika polisi lokal yang memberi tahu Inspektur Megure berkunjung...
Mr. Yamakabe.
Tn. Yamakabe.
It's the police.
Ini polisi.
What is this?
Apa ini?
It already looked like there was a struggle,
Itu sudah tampak seperti ada pergumulan,
and the decoration in question was already there.
dan dekorasi yang dimaksud sudah ada di sana.
Of course, I'm also fully aware of that!
Tentu, aku juga menyadari itu!
It's rather well thought out...
Itu dipikirkan dengan baik...
It just needs another element to make it work.
Itu hanya butuh elemen lain untuk membuatnya berhasil.
It turned out to be just a piece of clay that was on the table.
Ternyata hanya sepotong tanah liat yang ada di atas meja.
Perhaps...
Mungkin...
Hello? It's Mouri.
Halo? Ini Mouri.
About the clay you mentioned earlier...
Tentang tanah liat yang kau sebutkan tadi...
What kind of clay was it?
Tanah liat jenis apakah itu?
So it's that type of clay?
Jadi tanah liat jenis itu?
Thank you.
Terima kasih.
That's it!
Itu dia!
Yes... If Temukai had used that method,
Ya... Jika Temukai menggunakan metode itu, itu mungkin.
But even if that's the case,
Tapi jika begitu kasusnya,
it only made the crime a possibility.
itu hanya menjadikan kejahatan itu suatu kemungkinan.
We need conclusive evidence to prove that he's the real culprit.
Kita butuh bukti nyata untuk membuktikan bahwa dialah pelakunya.
That's why, Inspector...
Itu sebabnya, Inspektur...
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We haven't found any witnesses at all.
Kita belum menemukan saksi sama sekali.
How about we widen the scope a little more...
Bagaimana jika kita memperluas jangkauannya sedikit lagi...
Let's go.
Ayo kita pergi.
Sorry?
Apa?
Has Mouri not contacted you yet?
Apa Mouri sudah menghubungimu?
- Pardon? - Didn't he tell you that
- Maaf? - Bukankah dia memberitahumu bahwa
he's seen through the culprit's tricks
dia telah mengetahui trik pelakunya dan memintamu untuk mengamankan bukti?
He said there might be evidence, and he could guess what it was already!
Dia bilang mungkin ada bukti, dan dia sudah bisa menebak apa itu!
Secure the evidence?
Amankan bukti?
It couldn't be...
Tidak mungkin...
- Isn't that... - Temukai?
- Bukankah itu... - Temukai?
It's still here!
Masih di sini!
I didn't expect it would come to this...
Aku tidak menyangka akan jadi seperti ini...
Maybe I should have thrown it into the ocean after all.
Mungkin aku seharusnya membuang itu ke laut.
So that's how it is.
Jadi seperti itu.
That must've been the real murder weapon.
Itu pasti senjata pembunuh sebenarnya.
You think you've cornered me this time?
Kau pikir kau sudah menyudutkanku kali ini?
I'll leave it to you to explain what happened
Aku akan serahkan padamu untuk menjelaskan apa yang terjadi
since you were the one who solved it, Mouri.
karena kaulah yang memecahkannya, Mouri.
Me, sir?
Aku?
Mouri?
Mouri?
Kyosuke Temukai,
Kyosuke Temukai,
you planned to kill Iwao Yamakabe
kau berencana untuk membunuh Iwao Yamakabe
and steal the money that was kept in his safe.
dan mencuri uang yang disimpan di dalam brankasnya.
Your plan was to arrange things
Rencanamu adalah untuk mengatur keadaan
to murder him in Tenma-cho
untuk membunuhnya di Tenma-cho
while making it look like
selagi membuatnya terlihat seperti
he was killed in faraway Hikaridai
dia dibunuh jauh di Hikaridai dan membentuk sebuah alibi.
In that case, wouldn't I have carried the body
Dalam kasus itu, bukankah aku menggendong jasad itu
all the way to the Yamakabe residence?
hingga ke kediaman Yamakabe?
If I had the body,
Jika aku membawa jasad itu, aku bisa membuatnya tampak seperti
it was the crime scene at once!
itu adalah tempat kejadian perkaranya!
No.
Tidak.
If the body was moved,
Jika jasad itu dipindahkan,
there would have been traces of it on the body,
akan ada jejak di tubuhnya,
and we would have found out that
dan kami akan tahu bahwa
the victim was killed somewhere else before being brought to his home.
korban dibunuh di tempat lain sebelum dibawa ke rumahnya.
You used that knowledge to your advantage
Kau menggunakan pengetahuan itu untuk keuntunganmu
and left the body close to where you murdered the victim.
dan meninggalkan jasad itu dekat di mana kau membunuh korban.
At the same time,
Pada waktu yang sama,
if you ransacked the Yamakabe residence from the inside,
jika kau mengacak kediaman Yamakabe dari dalam,
just as you wanted,
seperti yang kau inginkan,
you could make it look like he was murdered there.
kau bisa membuatnya tampak seperti dia dibunuh di sana.
In addition, you would need two murder weapons,
Sebagai tambahan, kau akan butuh dua senjata pembunuh,
a fake one and a real one,
yang palsu dan yang asli,
so that you could fabricate your alibi.
agar kau bisa memalsukan alibimu.
On the day of the murder,
Pada hari pembunuhan itu,
you visited the Yamakabe residence
kau mengunjungi kediaman Yamakabe
with the excuse of something related to your publishing business.
dengan alasan sesuatu yang terkait pada bisnis penerbitanmu.
You threatened Mr. Yamakabe and forced him to open his safe.
Kau mengancam Tn. Yamakabe dan memaksa dia untuk membuka brankasnya.
Then, you waited for the sleeping drug you slipped him to take effect
Lalu, kau menunggu obat tidur yang kau berikan berdampak
while preparing the two murder weapons.
selagi menyiapkan dua senjata pembunuh.
Using a type of clay that softens when heated
Menggunakan jenis tanah liat yang melembut ketika dipanaskan
and hardens when cooled,
dan mengeras ketika dingin,
you prepared the real murder weapon by creating a mould
kau menyiapkan senjata pembunuh sebenarnya dengan menciptakan cetakan
and filling it with resin that hardens in UV light
dan mengisinya dengan resin yang mengeras dengan sinar UV
as well as inserting a metal shaft
begitu juga memasukkan tongkat metal agar lebih berat dari yang terlihat.
Meanwhile, you placed Mr. Yamakabe's blood and hair on the decoration
Sementara, kau menempatkan darah dan rambut Tn. Yamakabe pada dekorasi itu
to disguise it as the item that was used to kill him.
untuk menyamarkannya sebagai benda yang digunakan untuk membunuhnya.
Then, you laid waste to the place
Lalu, kau mengacak tempat itu
and carried the sleeping Yamakabe out of his home.
dan membawa Yamakabe yang sedang tidur keluar dari rumahnya.
In other words, the crime scene was set up
Dengan kata lain, tempat kejadian diatur
hours before he was killed.
berjam-jam sebelum dia dibunuh.
It was fake, however.
Namun, itu palsu.
After that, with Mr. Yamakabe fast asleep in his car,
Setelah itu, dengan Tn. Yamakabe tertidur di mobilnya,
he visited Yasuko Chikaba's home.
dia mengunjungi rumah Yasuko Chikaba.
At about 7 pm, he went out to buy cigarettes...
Sekitar pukul 7 malam, dia keluar untuk membeli rokok...
And he killed Mr. Yamakabe in the car
Dan dia membunuh Tn. Yamakabe di dalam mobil
using the real murder weapon.
menggunakan senjata pembunuh yang asli.
In the end, you left Ms. Chikaba's home,
Pada akhirnya, kau meninggalkan rumah Nn. Chikaba,
left Mr. Yamakabe's body where it was found,
meninggalkan jasad Tn. Yamakabe di tempat di mana itu ditemukan,
and got rid of the real murder weapon.
dan mengenyahkan senjata pembunuh yang asli.
Then, you anonymously reported to the police using the emergency number.
Lalu, kau melaporkannya ke polisi menggunakan nomor darurat.
You made the police go out
Kau membuat polisi keluar
as soon as possible to find Yamakabe's body,
secepatnya untuk menemukan jasad Tn. Yamakabe,
determine the estimated time of death,
menentukan perkiraan waktu kematiannya,
and visit his home.
dan mengunjungi rumahnya.
It was all so that you could clear yourself of a crime
Itu semua agar kau bisa membersihkan dirimu dari sebuah kejahatan
that would be deemed impossible for you to do.
yang dinyatakan mustahil untuk kau lakukan.
The next morning,
Keesokan paginya,
you caused a fake accident to burn your car to ashes
kau menyebabkan kecelakaan palsu untuk membakar habis mobilmu
so that there is no trace of the crime
agar tidak ada jejak dari kejahatan tersebut
that was done inside it.
yang dilakukan di dalamnya.
Now that you've said it,
Sekarang kau sudah mengatakannya,
I can't talk my way out of this.
aku tak bisa lolos dari ini.
Everything is just as Detective Mouri described.
Semuanya seperti yang Detektif Mouri jelaskan.
You might have won this time, Inspector Megure.
Kau mungkin telah menang kali ini, Inspektur Megure.
I could have easily thrown this murder weapon
Aku bisa dengan mudah membuang senjata pembunuh ini ke laut.
I can't have you underestimating the police, Temukai.
Aku tak bisa membiarkanmu meremehkan polisi, Temukai.
Even if the murder weapon couldn't be found as you said,
Meskipun senjata pembunuhnya tak bisa ditemukan seperti yang kau katakan,
as long as we found that the alibi was fabricated,
selama kami menemukan bahwa alibi itu dipalsukan,
we'd investigate you thoroughly.
kami akan menyelidikimu secara menyeluruh.
We'll trace where the money went,
Kami akan lacak ke mana uang itu pergi,
search the security camera,
memeriksa kamera keamanan,
confiscate every last item left behind
menyita semua barang yang tertinggal
at the Yamakabe residence,
di kediaman Yamakabe,
and have the entire forensics team analyse the evidence.
dan mengerahkan tim forensik menganalisis buktinya.
We'll do everything we can
Kami akan berusaha menemukan bukti bahwa kau yang lakukan kejahatan itu!
This time, you saw me following Detective Mouri's plan...
Kali ini, kau melihatku mengikuti rencana Detektif Mouri...
But that is what the police do!
Tapi itulah yang polisi lakukan!
Well then, Mr. Temukai,
Baiklah, Tn. Temukai,
please come with us to the station.
silakan ikut kami ke kantor.
It looks like I didn't have to
Sepertinya aku tidak harus menyerahkan surat pengunduran diriku kali ini, Mouri.
You can always vent to me again
Kau bisa selalu melampiaskan padaku lagi ketika kau perlu.
As if I'd let myself get down so often.
Seolah aku akan membiarkan diriku kecewa begitu sering.
Wake up, Pops Kogoro!
Bangun, Paman!
It's already nightfall.
Sudah malam.
I just thought of a great idea, boy!
Aku baru terpikirkan sebuah ide bagus!
We're going to lure Temukai into a trap!
Kita akan memancing Temukai ke dalam sebuah jebakan!
When we do that, we'll make him spit out
Ketika kita melakukan itu,
what kind of tricks he used!
kita akan membuatnya melontarkan trik apa yang dia gunakan!
You're not getting away with this, Temukai!
Kau tidak akan lolos dengan ini, Temukai!
In the end, he's not solving the case himself...
Pada akhirnya, dia tidak memecahkan kasus itu sendirian...
(Next Episode) Don't make me laugh!
(Episode Selanjutnya) Jangan buat aku tertawa!
You're never going to be able to handle the accounting!
Kau tak akan pernah bisa mengatasi akuntansinya!
What did you say?
Apa katamu?
Don't fight when we have people coming over!
Jangan bertengkar ketika kita kedatangan tamu!
Yes?
Ya?
Mr. Yuichiro!
Tn. Yuichiro!
Was that the ingredient for the new soft-serve ice cream?
Apa itu bahan untuk es krim lembut yang baru?
Well, yes.
Yah, ya.
I want to take a look!
Aku mau lihat!
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"The Morikawa Palace's Plot (Part 1)"
"Plot Istana Morikawa (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Key"
"Kunci"
Is it true that you're in trouble, Inspector?
Apa benar bahwa kau dalam masalah, Inspektur?
Yes, Mouri!
Ya, Mouri!
Are they really getting along?
Apa mereka benar-benar akur?